---
title: 札记
date: 2021-01-09 16:07:28
toc: true
---
### 立春
 动车取消，航班也被取消，囧途系列的开始？
 基本把编译器的部分调通了，数据结构部分感觉都要调整。
### 微明
白天的时间变长了，吃晚饭的时间，能见到点自然光了。
心态爆炸的一天。
jit编译，个人理解，用于长时间运行的程序，可以进行profile采集。或者小存储空间的设备上运行程序，内存和性能的均衡。

### 过站

恍神间，错过了一站，坐到了终点站，慢慢的走回去。虽然夜间了，温度还是蛮高的，一丝的微风，冰凉中带着夏天的温暖.。
向日葵，百年孤独，梁，围城 --- 来自知乎。

### 2021

规划自己的时间
天边的月亮
加加油
写个总结与计划

### 百叶繁花
各个职业入门贴，知识，秘史，逸事。
微信小程序，书页集的形式。

### 初雪
咖啡变得不苦了，又或是突然能接受这个味道了。想来人是会变的吧。可不变的是依旧会让人失眠。
风雪夜归人，今夜雨夹雪，年岁前第一场看得见的雪。风吹得冰冰凉凉的。

### 决绝 
经历多了，就会遇到各种事情，每天卡着点上班，然后迟到，演变成惯性，不可收拾。本以为做好充足的准备，还是咯噔一下，有那么一刻感觉时间静止了。本以为努力降低预期，会让事情那么不重要一点，但撞了墙，还是有点痛吧。

### 寒冬
变冷的天，猜不透的心
嬉笑着开怀
自言自语
银叶共蝶飞
红树漫天染

### 冷月
这撒向全世界的光，照亮黑了的夜，又何必追求过多的温度。

### 变化
人有人留，又到了一个里程点，又有人离去了。有些感伤。静下心来好好调整心情和时间。c++的有待提高。工程能力有待提高。不能再迟到了。

### 纯粹
一旦陷入就错不开，离群索居，可以不用在意一切。越来越世俗，随意的，自在的，错的，对的，没想明白，理想的，叶子的思考，或许，没有思想，不用悲伤，有思想不用怀念，不用凑数，青草阳光，任意相搭，神与形，人与物，冷风吹。三省读史，零一归正。

### 计划
as
11
忘掉
忘记
英语

### 2020
调时间。

### 杭州
好好睡觉。

### 流年
五月罗马，一般的自助餐厅。
一场线上演唱会。
高铁，有些平常了
缩短了时间
但有不一样的温度

### compiler
llvm and gcc. 
init both code. 
go ~

### 抉择
留下来的理由，无。
离开的原因，很多。
所以该离开了。
去何方，远方。
万紫千红，燕子低飞。
可是，风来的时候，或许就发芽。
尖尖的样子。

### 理由
想把每件事情做好。
系统跟应用的启动流程，start函数到main函数。qemu GDB调试。
自己纠结。

熬夜失眠。
### 星月
北极星和弯月。慢慢走，才能慢慢看。读书吧。岁月如歌。

### 随意
每一本书都一个封面，或奇形怪状，鲜艳动人，或三言两语，引人遐想，亦或是暗黄无光，时痕显现。
字越发随意潦草，速率倒是快了些；
依然居无定所，但吃穿用度能随意些；
熬夜-失眠-补觉-熬夜，随意循环；
事，成功率高了些；
人，多了也少了些。
想要做的事，犹犹豫豫，还是做了。玩的很烂很烂，读档重来，没有存档。所以要玩RPG游戏，应该随时存档。
这一页留白许多

### 停运 
0 false 1 true 每次debug到最后，总是最简单的东西错了。
等待中，公交车停运了。
去了下一站，原来的站是始发站。
寒风凛冽，又是夏天到冬天的巨变。

### 忘
如果是故事，就写一写故事。

### 梦魇
飞絮，落叶
流水自东去
无意
早晨，白日当空，不想起，有心
掉了一半的网窗，倚在帘上
思索良久，无言语能解这尴尬
所以春暖花开
风很大很大

### 酒店
床头的灯很耀眼，住过比较多的地方以后，就会发现原来有些地方并不好。适应了白色布局之后，会有些地方显得老旧。好好计划。头脑发热会很糟糕的。

### 早睡 
入夜该睡
准备考试
1016

### 习惯
忘

### 故事
没了的，重写不出来。

### 圆月
中秋亦如一个周末，悄无声息的过去了。终于到了一个地方，有些刻意而为，怀着丝丝的期望，日剧的套路，总有一个地方会听你诉说。

### 痕迹
窗外的雨滴
一点一点
模糊着来来往往
时间的画作
一笔一笔
描绘着当前
擦拭了模样
想要挡住滑落的水
感受到冰凉
不断复刻
不断消失
骤雨残花绿意盎
了无痕迹是佳作

### 蓝天

隔着一层纱窗，云一直在变换，随风飘动的布料，再看一眼还是一片空空的蓝天。孤独的人总喜欢观察世界，像是很懂的样子，要么无知着，要么忙碌着，虚度着时光，像假日里无法忘记的作业。

### 明天
相对而行，相望于某一刻，冬雪夏风，而后咫尺天涯，花月不了......
路灯下有一人，带着一把吉他，背着一个书包，提了一袋空瓶子，拿着几张白纸，想来是曲谱。
一心二用，总是出错。
看着希望离去，写不了，不想写下。
7*24就不用想了。
想来是反了，空了。
就当是一个很长很长的假期。
要按时休息。不要在散懒了。

### 2019-4-15
冬去春来，一叶枯黄落，漫漫柳絮飞，风筝天上挂，蝌蚪水边戏，鱼儿湖中游，谁人桥上过，已是四月的天。

### 静安
‘’噢，你也在这里吗。“

### 雨季
灰，白，黑。

### 20160810
外写了一个底层驱动的helloworld程序
需要串口线

### 20160808
学习android hal层，module stub模型
节日就是为了让人想起什么，做点什么。静得无所适从。

### 前行
20160125 月亮转太阳
将物品放好，坐下来调整位子，有窗台，倚靠着，用手托着脸，暗黑暗黑的站台。来了个老奶奶，感谢一个帮她找到座位的，陌生人，然后坐下。帮她又确认一下位子。此时，帅哥，你到哪？她问。福建。摸了摸胡须。只是一位有点上年龄的大姐，一头乌黑的卷发，“老”。(已经习惯连续打上下引号和左右括号了)
阳光直射，鲜红，金，淡黄，轨道两旁还有积雪，远处的白瓦屋，一一退去。
定四个闹钟，还是第一个就醒了，然后躺到了第二个。收了衣服，升华了一半，冰冻了一半，敲了好久。人去屋空。路面有冰，小心滑倒，漫漫长长三号路。
山山水水，来来往往。

### 夏季
漆黑的夜，高高的楼，彻夜的灯火，一时的汽笛。
在历史长卷中，寻得，精美玉石，无双瓷器，宏伟城池，森森白骨，旧时街道，攘攘今人。
百年名画，一点相似。
走过最难忘的旅行，得到的已是一抹蚊子血，未有的还是那床前明月光。那些叫不出来的名字，就像窗外无声的大雨，一一落去。
雨后的阳光不再刺眼，路上的梧桐不时滴下雨点，点在心间。
要追好多的梦，要去好多的地方，困了也会强睁双眼的。
遇见，来时。

### 坠夕祭
岁月增长，使时间，由数字转变为某些思绪，某些意义。
回忆之书，处处尘埃，轻轻翻阅，尘土飞扬，四十五度角，也是惹红了眼 。
永恒，留下了只是永远，愿另一端一切安好。

### 雾
似有似无，一切都相隐匿，想抓到一丝，却得到一切，一切为空，几许清意，可惜可忆。霾，无色无味，却玩不起。
在雾霾天跑一千米，一切没变，撑完最后一步，一学期又到底了。
相信自己，能笑着跑过终点吗？或者继续跟着人群矛盾地走下去，想着高度，做着低度，最后祈祷着命运再三的眷顾，似是而非的自语，一切超过期望，因为你的努力配不上这一切，还可自鸣得意，洋洋自喜。未知的世界，无奈的领域，真的有勇气相信自己，下一步，是自己想要的吗？在这雾的世界，害怕，很害怕，到不了想要到的地方，所以不敢想，不愿想，悄悄地想。没方向，怎能掌舵，只任之漂流，随流而行，风雨之后，浮向一个港口，对着深夜，这一次，就这么过了吧。地球一面对着光明的太阳，一面对着黑暗的宇宙，所以它无尽的转着。人，在白天里只故着无尽的光明，只能在深夜里面对内心的黑与暗。
看透一切，放下一切，是为空。
看透一切，执着一切，是为痴。
能看透一切吗？无聊。
给自己一个目标：大二之内过英语六级，A两百题算法题，不玩自己。
不能流浪，就去担当，给自己一个念头！

### 残言
做选择很痛苦，只是有时没得选会更痛苦。
身在其中，很难判断得与失
掌控自己  如何
花花世界，没有人可以帮你摆脱  
春华秋实
夏炎冬寒
霜露之瞬，天地之固
一点一滴，一滴一点
就算一生注定平淡
就算一时不如人意
就算此刻空空也
下一点能改变一切

遮起双眼
没有黑暗与光明
习惯活在心中的努力
恐惧没有回报的付出
能回到的只有未来
一场考试能决定什么
各有各的立场
经历过也无法评定
二十年后的自己也许失去一切
但这是我的选择
是的，那也是种选择
但下一天你会发现
那不是选择，是放弃
是毫无尊严，毫无努力的放弃
曾经一样的机会
这是一各机会
无关名利风月，至少与你我无关
这是拥有“选择”的机会
或者是更多选择的机会
每个人都有放弃的权利
每次也都有人放弃
所以可以成为之一
但为什么要成为之一
或许很矛盾，连自己都说服不了
但这不矛盾
主要矛盾不是这
只是一场考试
不是一定要走上这条道
只想说努力通过这场考试，获得多一点的机会
当然每条道都有每条道的风景
这是一个十字路口
但下一个却是双十字路口，是转盘
更多的风景
或许十年后同样有
但那是十年后
或许或许的或许
或许尝试没有懊悔，没有空虚的今夜，是个不错的决定吧
或许充满希望新的一天是最后仅剩的
但回忆至少不再苦涩
青春不再苍白
无论逝去与否
那些年，点缀这件小事

这里的生活是怎样的呢
曾经，时间的节点上
   期待过，想过那是什么生活吗
   想象过，但不知如何说，老师有提过。
那时是这样，忘了
只记得黑一般的黑挺有意思的
真的很有意思
这里的生活怎样呢
不好表达也不会表达
毕竟还在其中
而且只是个人感受
只想说一句
虽然没学会什么
但世界再一次变小
小小的村落    蓝蓝的天
老师说要成为一流的人
老师说可以做个平凡的人
人是什么
人为什么而活
淡泊以明志
宁静以志远
依旧有收西川平天下的雄心
佐越灭吴
三聚家财
亦可泛舟，垂钓西湖
信仰与宿命
我们曾经走过

### 光年
八月桂花香，香欲醉人，已是九月。十里飘香，一路花飞，伴入他乡，恰似书上光年。这一季的花，那一季的香。那一时的你，这一世的思念。

### 今晚
当七彩的蝴蝶
还在破茧
我们还在嬉戏
门前的石凳
当昏暗的橘灯
已经点亮
我们却找不到彼此
屋后的山坡
回到那个位置
回望那个小石凳
此时不在是你和我
云随风而去
落叶停留在心里
叹命运如此有趣
擦肩而过
你是如此相似
恨自己无能为力
挽不回过去
为什么狂风总伴暴雨
为什么你总在无月的夜里
为什么誓言总像流星般逝去
今夜
霓灯似水，年华依旧
滚滚红尘，皎皎明月
千尺楼阁，一夜秋意
三言两语，满天繁星
今夜
代码ABC
课本ABC
上课ABC
英语快成此生不换了
课设怎办。。。。

### 青鸟
楼上楼，好风光
古人情，今朝叹。
千里河山路，
方今似一处。

### 绝迹
那年的考试，遗憾的是字数，犹忆的是心跳。兴奋的前夜，心伤的午夜，如释的深夜。给这天意义，这一天有了意义，人言。纷纷世界，无数因果，在路上的你，总要走下去。往事回首，喃喃自语的流星。现在，依旧是考试作业严相逼，再加个英语半死不活的说，还离不开了！真的是怕什么来什么。
此时此刻，多少未眠人，只为那刻的重要。你的一生。真的没什么。矛盾得可笑，从来如此。
抛下所有的命运，像凌晨四点的小鸟，期待一刹那的红，染红天际，展翅高飞。
名利权色，诱惑，贪，时间。
这一季种子已种下，苦辣心酸，漫天花飞，伴蝶舞，当时。

### 实际
雨，下在窗前，划过林立的高楼，俯视心间的幸福。事与情，金钱与生活对立而统一，现代文明的悲哀。
想告诉点什么，却真的不知道怎么写，只能说作业好头痛。这个环境里自己很不想输，输不起，很虔诚的想自己的未来，知道自己想到达的地方，但无法肯定自己能否达到。书成了最好的催眠工具，仅此而已。这次会怎么样。百无一用是自己啊！如何像没有情绪的程序，从头到尾。
文字无聊的产物。
五月，又是时好时坏。你可以告诉谁啊，你想告诉谁，每次都从最坏做起，都能够好好结束。

### 方巾
北风入夜，梦醒几人，寻去几路烟尘，烛光晶莹泪。钟声渡船，惊起一鸥，来时一水涛涛，月影斑斓思。

### 相依
断了线珠子，洒落满地，捧起时，似曾相识，拾起时，满附尘埃，短了的线，没了的线，怎能串起，只能堆砌，染风凝露，某一天，细数往昔。
小树林下的花海，格外动人，紫色激荡，不免漂泊，孤舟难立。

### 放弃
筑起一道墙，围住黑暗，无法掩盖地缝隙，无奈的微微地上扬。坍塌的瞬间，沉积的泛滥，平静，筑造。逃，逃到没有未来的世界，逃到没有瞬间无言的世界，逃到现实的世界，忘了来时的路。

### 老者
一把椅子，一根拐杖，一丝凌乱仅可寻到几缕黑发，刻痕般的皱纹，岁月的痕迹。没有眉毛，眼睛很清，早以不大能分辨，眼前的你，白色的嘴角，几点黑癍，坐在椅上，握着拐杖，略显大的手，厚实的衣服，对比着单薄。
坐着。静，静，静。思想，思忆，思念。
茶水，红包，搀扶着，走着，青山，白云，蓝天。
沙哑的声音，很低的音调。
莫名的感触。
车窗外变化的景色，下一次我又是谁。

### 日出
不是所有的事物都有原因，或者不是所有的事物都能找到原因，或者不是所有人都能找到原因。
四点的闹钟四点半起，披衣穿鞋收被子，刷牙洗脸打热水，掩上泡面盖子，拧住水杯盖子，整理行李，掉落衣架，轻喝一口水，加了点调料，还是淡了，时间过了就冷了。
清了清桌面，望了望行李，拍了拍口袋，蓦然，倒腾着柜子，翻开本子，触摸着学生证，来自车票的温度，拔出钥匙，拉上包的拉链，关上灯。
拉箱声，同看月落，橘红灯下，路延伸，不重的更重，零度，不冷的温度，地铁，既热又麻的手。
候车室内，一人起身离去，坐下，七点，补觉，雾罩着远处，天原来亮了，查成绩，回去。
看着窗外渐渐离去的动车，突然一列车从中穿过，车离去。
飞逝的世界，有人追寻着定律，有人骑着青牛。
阳光，温暖的阳光。

### 锦绣 
碎玉浮苍穹。伤心不在十里处，灯火阑珊小树林。
做不到，在成绩出来时，平静后，还能平静，又是这样。准备考英语。

### 失言
有些事，总是一次一次的延期，盼着明天，又盼着明天。然后，告别着今天，告别着今天。活着很好，总有很多时间挥霍，很多时间后悔，很多时间重新开始。折腾，浑浑噩噩的有过了两天，不曾注目间，绿叶已铺满枝头，红花满地，守护那一丝笑意，绿草盈野，褪去那一片苍凉

### 年轮
有些事还不做，我的理由什么？习惯了，很多相似的事，预料的不愿预料的，就想回忆般，一一呈现，剩下的是否还会出现？平凡的自我，能改变这一切吗？犹如命运的乞儿，戴着拷链，匍匐在其脚下，无神地看着人流的移动，冷漠着命运的冷漠，一个硬币将尊严压于黑暗，同一的硬币，下一个是否？再次抛来的硬币，旋转着将落地，伸手，伸出手去接住它，摊开，不一样的一面，接住了吗？严冬下，落下的梧桐枯叶，被尘土吞噬着。白雪旁，常青树下，耕耘过的土地，一畦绿苗。歌完，入梦。

### 元月
从人挤人的车厢，到寥寥无几的车厢，这是驶到终点的列车。
晴天里，逛“荒地”，看新地，说小事。午过饭后，转圈圈，忆往事，听趣事：北人南雪、奈何鹊桥，描空白，绘美图！
登高处，斜照处，点点，急急来，徐徐动。空静到喧拥，又是一程。都市繁华，流光溢彩，众游船，小秦淮，人满华灯，红灯笼，映江流，河边柳，寒风迎，叶随飘，空余枝。
一天下来，又是腿疼脚痛，但又意思。

### 栏中

刺激的水，刺激的风，刺激的刺激。烦心的事，烦心的物，烦心的烦心。 

大学，机会给很多，时间只有四年。难得的太阳，却睡过头了。 

明天考英语口语，后天考1000米。星期六考汇编。上八天课。任务一个没做。 

口语，九篇待背，一篇待写。十选一，合十而拜了。

### 习袭
浮生，荣辱胜败却依旧，不惊能有几人，风霜之后，却被水穿石。 

登高望远，千马奔腾，尘土飞扬。沿途走过，几人呻吟，木叶零落。陶潜，李白，武穆。

投影仪，需要一块屏幕。

### 苦思 
丑小鸭变成白天鹅飞走了，安徒生停下笔了，望了望天。旁边的神轻叹，俯身拾起一支黑羽毛。晴空万里，白云飘动，落下一白羽。轻弓小箭，挽弓拉箭，红光穿过，拓开，红花易落，染在叶子，枯叶无声。“沙沙沙沙”，随收获的声息，带上他的战利品，他的梦，少年离去。“唉”慢慢整理一支零乱的白色羽毛，拉出其夹杂的黑发，将白羽放入匣子，在黑羽的旁边；将黑发放入另一盒子。“你来了”“我没离开”“也是，我忘了”夕阳西下月如钩，岁月依旧。帷幕落下，寻梦者。

### 无题
秋天，小草依然是绿的。一切似乎没变。只是绿色中带点黄色，夜里少了几把声虫鸣。秋季花丛中各色的蝴蝶已消逝，但不悲，或许秋风懂得扑蝶孩童 林下已是蝴蝶满天，但孩童不到，风苦等，冷风生，风中古井镶着青苔……重了，丢掉，要丢哪？

### 阳光下的雪

雪，晶莹、明亮而不刺眼。几处小屋，静立于雪中。屋前有一小点，是一小孩。他无邪的以雪为乐，他心中有了雪。
后来小点消失了，独留雪与小屋相伴。
又是一夜东风过，独剩梨花满地开。 
小孩不是小孩，心中的雪化了，童年的梦碎了。…无冬的世界，怎能寻觅。断了断了，何必寻。诗词何情，景图意画，细雨轻风月朦胧，何人知晓谁能解。青牛紫烟几人得。世间情故，李诗雄奇苏词豪，终不免人影对酹江月。何必叹，不想叹，怎能叹！南山下，轻风抚，陶哉。

### 知了
在某天，一孩赤裸裸的来人世。不知前生做了何事，只知今生历了几件事，不知如此纷纷事，是否解，是否懂。 小时，幼稚无忧，伴笑年复年。时如秋风，直落千万笑叶。 ……

### 归去
车停，上了车，知道了中国人很多。半路中得一座位，坐下。呆着，不知如何。有点困，怕错了站。前路深没于黑夜，不知何处。身旁有一女，岁相仿，常笑，不懂。正愁，时一人下车。知。车停，车走。但见归途中多一人。一条路，几处枯草伴落叶。风起声来，心颤。忽有怪声亦有光，吓。近，才知人也。狂奔狂笑，风抚之，雨慰之。黑暗中独行。

### 遥远

路忒远，心不坚，半途而废。

### 流响

 流水，不断地流；青草，不断的枯萎。 黄蓝相比。               

 转瞬间，已不在新绿，……枯黄！     

 转瞬间，已不在新绿，……枯黄 ！

### 幻

 这儿的风景独好，但路还未尽。停下，迷恋，只有遗憾。